## Python в системном администрировании UNIX и Linux

```
Перевод А. Киселева
Главный редактор А. Галунов
Зав. редакцией Н. Макарова
Выпускающий редактор П. Щеголев
Редактор Ю. Бочина
Корректор C. Минин
Верстка Д. Орлова
```
```
Гифт Н., Джонс Д.
Python в системном администрировании UNIX и Linux – Пер. с англ. – СПб.: Символ-Плюс, 2009. – 512 с., ил.
ISBN 978-5-93286-149
```
```
Книга «Python в системном администрировании UNIX и Linux» демонстрирует, как эффективно решать разнообразные задачи управления серверами UNIX и Linux с помощью языка программирования Python. Каждая глава посвящена определенной задаче, например многозадачности, резервному копированию данных или созданию собственных инструментов командной строки, и предла
гает практические методы ее решения на языке Python. Среди рассматриваемых тем: организация ветвления процессов и передача информации между ними с использованием сетевых механизмов, создание интерактивных утилит с графическим интерфейсом, организация взаимодействия с базами данных и создание приложений для Google App Engine. Кроме того, авторы книги соз
дали доступную для загрузки и свободно распространяемую виртуальную машину на базе Ubuntu, включающую исходные тексты примеров из книги и способную выполнять примеры, использующие SNMP, IPython, SQLAlchemy и многие другие утилиты.
Издание рассчитано на широкий круг специалистов – всех, кто только начинает осваивать язык Python, будь то опытные разработчики сценариев на языках командной оболочки или относительно мало знакомые с программированием вообще.
```
```
© Издательство СимволПлюс, 2009
Authorized translation of the English edition © 2008 O’Reilly Media, Inc. This translation is published and sold by permission of O’Reilly Media, Inc., the owner of all rights to publish and sell the same.
Все права на данное издание защищены Законодательством РФ, включая право на полное или частичное воспроизведение в любой форме. Все товарные знаки или зарегистрированные товарные знаки, упоминаемые в настоящем издании, являются собственностью соответствующих фирм.
Издательство «Символ-Плюс». 199034, СанктПетербург, 16 линия, 7, тел. (812) 3245353, http://www.symbol.ru. Лицензия ЛП N 000054 от 25.12.98.
Налоговая льгота – общероссийский классификатор продукции ОК 00593, том 2; 953000 – книги и брошюры.
Подписано в печать 12.01.2009. Формат 70× 100 1 / 16. Печать офсетная.
Объем 32 печ. л. Тираж 1000 экз. Заказ No
Отпечатано с готовых диапозитивов в ГУП «Типография «Наука» 199034, СанктПетербург, 9 линия, 12.
```

## Оглавление


   - Предисловие
   - Введение
- 1. Введение
   - Почему Python?.
   - Мотивация
   - Основы
   - Выполнение инструкций в языке Python.
   - Использование функций в языке Python
   - с помощью инструкции import. Повторное использование программного кода
- 2. IPython
   - Установка IPython
   - Базовые понятия.
   - Справка по специальным функциям.
   - Командная оболочка UNIX
   - Сбор информации
   - Автоматизация и сокращения
   - В заключение.
- 3. Текст
   - Встроенные компоненты Python и модули.
   - Анализ журналов
   - ElementTree
   - В заключение.
- 4. Создание документации и отчетов
   - Автоматизированный сбор информации.
   - Сбор информации вручную
   - Форматирование информации
   - Распространение информации
   - В заключение.
- 5. Сети 8 Оглавление
   - Сетевые клиенты.
   - Средства вызова удаленных процедур.
   - SSH
   - Twisted
   - Scapy
   - Создание сценариев с использованием Scapy.
- 6. Данные
   - Введение.
   - Использование модуля OS для взаимодействия с данными.
   - и удаление данных Копирование, перемещение, переименование
   - Работа с путями, каталогами и файлами
   - Сравнение данных.
   - Объединение данных
   - Поиск файлов и каталогов по шаблону.
   - Обертка для rsync
   - Метаданные: данные о данных.
   - Архивирование, сжатие, отображение и восстановление
   - Использование модуля tarfile для создания архивов TAR
   - содержимого файлов TAR Использование модуля tarfile для проверки
- 7. SNMP
   - Введение.
   - Краткое введение в SNMP
   - IPython и NetSNMP.
   - Исследование центра обработки данных.
   - Получение множества значений с помощью SNMP
   - Создание гибридных инструментов SNMP.
   - Расширение возможностей NetSNMP
   - Управление устройствами через SNMP.
   - Интеграция SNMP в сеть предприятия с помощью Zenoss
- 8. Окрошка из операционных систем
   - Введение.
   - на языке Python в UNIX Кроссплатформенное программирование
   - PyInotify.
   - OS X.
   - Администрирование систем Red Hat Linux
   - Администрирование Ubuntu.
   - Администрирование систем Solaris.
- Оглавление
      - Виртуализация
      - Облачная обработка данных
      - серверами Windows из Linux Использование Zenoss для управления
   - 9. Управление пакетами
      - Введение.
      - Setuptools и пакеты Python Eggs
      - Использование easy_install.
      - Дополнительные особенности easy_install
      - Создание пакетов.
      - Точки входа и сценарии консоли
      - Регистрация пакета в Python Package Index
      - Distutils.
      - Buildout.
      - Использование Buildout.
      - Разработка с использованием Buildout.
      - virtualenv
      - Менеджер пакетов EPM.
   - 10. Процессы и многозадачность
      - Введение.
      - Модуль subprocess.
      - для управления процессами Использование программы Supervisor
      - для управления процессами Использование программы screen
      - Потоки выполнения в Python.
      - Процессы
      - Модуль processing.
      - Планирование запуска процессов Python.
      - Запуск демона
      - В заключение.
   - 11. Создание графического интерфейса
      - Теория создания графического интерфейса.
      - Создание простого приложения PyGTK
      - файла журнала вебсервера Apache Создание приложения PyGTK для просмотра
      - вебсервера Apache с использованием curses Создание приложения для просмотра файла журнала
      - Вебприложения
      - Django
      - В заключение.
- 12. Сохранность данных 10 Оглавление
   - Простая сериализация.
   - Реляционная сериализация
   - В заключение.
- 13. Командная строка
   - Введение.
   - Основы использования потока стандартного ввода.
   - Введение в optparse.
   - Простые шаблоны использования optparse
   - командной строки на языке Python. Внедрение команд оболочки в инструменты
   - Интеграция конфигурационных файлов
   - В заключение.
- 14. Практические примеры
   - Управление DNS с помощью сценариев на языке Python
   - Использование протокола LDAP для работы с OpenLDAP, Active Directory и другими продуктами из сценариев на языке Python
   - Составление отчета на основе файлов журналов Apache
   - Зеркало FTP.
   - Приложение. Функции обратного вызова
   - Алфавитный указатель


## Вступительное слово

Я была приятно взволнована предложением выполнить предварительный обзор книги, посвященной использованию языка Python для нужд
системного администрирования. Я вспомнила свои ощущения, когда впервые познакомилась с языком Python после многих лет программирования на других языках; это было похоже на свежесть весеннего ветра и согревающее тепло солнца после долгой зимы. Программирование на этом языке оказалось настолько необычайно простым и увлекательным делом, что мне удавалось заканчивать программы намного раньше, чем прежде.
Будучи системным администратором, я использовала язык Python в основном для решения задач системного и сетевого администрирования. Я заранее знала, насколько востребованной будет хорошая книга, посвященная применению языка Python в системном администрировании, и рада сказать, что это в полной мере относится к данной книге. Авторам, Ноа (Noah) и Джереми (Jeremy), удалось написать интересную и умную книгу о языке Python, который прочно обосновался в сфере системного администрирования. Я нахожу эту книгу полезной и увлекательной.
Две первые главы представляют собой введение в язык программирования Python для системных администраторов (и других), которые еще
не знакомы с ним. Я отношу себя к программистам на языке Python среднего уровня, поэтому немало нового узнала из этой книги. Я полагаю, что даже искушенные программисты найдут здесь несколько новых приемов. Особенно я рекомендую прочитать главы, посвященные сетевому администрированию и управлению сетевыми службами, SNMP и управлению гетерогенными сетями, потому что в центре их внимания находятся нетривиальные и реальные задачи, с которыми системные администраторы сталкиваются ежедневно.


### Предисловие

**Типографские соглашения**

В этой книге используются следующие типографские соглашения:

_Курсив_

Курсивом выделяются новые термины, адреса URL, адреса электронной почты, имена файлов и их расширения.

`Моноширинный шрифт`

Используется для оформления листингов программ, для обозначения в тексте таких программных элементов, как имена переменных или функций, баз данных, типов данных, переменных окружения, инструкций, ключевых слов, утилит и модулей.

**`Моноширинный жирный шрифт`**


Используется для выделения команд и другого текста, который должен вводиться пользователем.

_`Моноширинный курсив`_


Используется для выделения текста, который пользователь должен заменить своими значениями или значениями, определяемыми контекстом.


Таким способом выделяются советы, предложения и примечания общего характера.

Таким способом выделяются предупреждения и предостережения.

**Использование программного кода примеров**

Данная книга призвана оказать вам помощь в решении ваших задач.
Вообще вы можете свободно использовать примеры программного кода из этой книги в своих программах и в документации. Вам не нужно обращаться в издательство за разрешением, если вы не собираетесь воспроизводить существенные части программного кода. Например, если вы разрабатываете программу и используете в ней несколько отрывков программного кода из книги, вам не нужно обращаться за разрешением. Однако в случае продажи или распространения компакт-дисков с примерами из этой книги вам необходимо получить разрешение от издательства O’Reilly. Для цитирования данной книги или примеров из нее при разъяснении какихлибо вопросов получение разрешения не требуется. При включении существенных объемов программного кода примеров из этой книги в документацию на вашу продукцию вам необходимо получить разрешение издательства.
Мы приветствуем, но не требуем добавлять ссылку на первоисточник при цитировании. Под ссылкой на первоисточник мы подразумеваем указание авторов, издательства и ISBN. Например: «Python for Unix and Linux System Administration by Noah Gift and Jeremy M. Jones. Copyright 2008 Noah Gift and Jeremy M. Jones, 9780596515829».
За получением разрешения на использование значительных объемов программного кода примеров из этой книги обращайтесь по адресу:
permissions@oreilly.com.

**Safari® Books Online**

Если на обложке технической книги есть пиктограмма «Safari® Books Online», это означает, что книга доступна в Сети через O’Reilly Network Safari Bookshelf.
Safari предлагает намного лучшее решение, чем электронные книги.
Это виртуальная библиотека, позволяющая без труда находить тысячи лучших технических книг, вырезать и вставлять примеры кода, загружать главы и находить быстрые ответы, когда требуется наиболее верная и свежая информация. Она свободно доступна по адресу http://safari.oreilly.com.

**Отзывы и предложения**

С вопросами и предложениями, касающимися этой книги, обращайтесь в издательство:
O’Reilly Media
1005 Gravenstein Highway North
Sebastopol, CA 95472
8009989938 (в Соединенных Штатах Америки или в Канаде)
707-829-0515 (международный)
707-829-0104 (факс)
Список опечаток, файлы с примерами и другую дополнительную информацию вы найдете на сайте книги:
http://www.oreilly.com/
Свои пожелания и вопросы технического характера отправляйте по адресу:
bookquestions@oreilly.com

## Предисловие

Дополнительную информацию о книгах, обсуждения, Центр ресурсов издательства O’Reilly вы найдете на сайте:
http://www.oreilly.com

### Благодарности

**От Ноа**

Лист благодарностей этой книги я хочу начать с доктора Джозефа Е. Богена (Joseph E. Bogen), потому что он – человек, который оказал наибольшее влияние на меня в тот момент, когда это было больше всего необходимо. Я встретил доктора Богена, когда работал в фирме Caltech, и он открыл мне глаза на другой мир, давая советы по жизненным ситуациям, психологии, неврологии, математике, по исследованиям в области сознания и во многих других областях. Это был умнейший человек, которого я когдалибо встречал, и я искренне любил его.
Когда-нибудь я напишу книгу об этом опыте. Я опечален тем, что он не сможет прочитать ее; его смерть стала для меня большой утратой.
Я хочу сказать спасибо моей жене Леа (Leah), самой лучшей из всех женщин, встречавшихся мне. Без твоей любви и поддержки мне не удалось бы написать эту книгу. Ты терпелива, как ангел. Я надеюсь
и дальше идти с тобой по жизни, я люблю тебя. Я также хочу поблагодарить моего сына Лиама (Liam), которому полтора года, за то, что терпел, пока я работал над этой книгой. Мне пришлось сильно урезать наши занятия музыкой и спортом, поэтому я должен вернуть тебе в два раза больше, мой маленький козленок.
Моей матушке: я люблю тебя и хочу сказать спасибо, что подбадривала меня все время.
Конечно же, я хочу сказать спасибо Джереми М. Джонсу (Jeremy M. Jones), моему соавтору – за то, что согласился написать эту книгу вместе со мной. Я думаю, из нас получилась отличная команда. У нас разные стили, но они прекрасно дополняют друг друга, и мы написали хорошую книгу. Вы дали мне много новых знаний о языке Python и были для меня хорошим партнером и другом. Спасибо!
Титус Браун (Titus Brown), которого теперь я должен бы называть доктором Брауном, был тем, кто разжег во мне первый интерес к языку Python, когда я встретил его в фирме Caltech. Это еще один пример того, какое важное значение может иметь один человек, и я рад считать его своим «старым» другом, которого не купишь ни за какие деньги.
Он не уставал спрашивать меня: «Почему ты не используешь Python?». И однажды я решил попробовать. Если бы не Титус, я безусловно вернулся бы обратно к языкам Java и Perl. Вы можете почитать
его блог по адресу: http://ivory.idyll.org/blog.
У Шеннона Беренса (Shannon Behrens) золотая голова, острый, как бритва, ум и потрясающее знание языка Python. Я познакомился с Шенноном благодаря Титусу, и мы быстро подружились с ним. Шеннон – настоящий человек дела, во всех смыслах этого слова, и он дал мне огромный объем знаний о языке Python, можно даже сказать, гигантский. Его помощь во всем, что касалось языка Python, и в редактировании этой книги была просто неоценима, и я чрезвычайно обязан ему за это. Иногда я с ужасом думаю, какой могла бы быть эта книга без его помощи. Я не могу себе представить компанию, которая может упустить его, и я надеюсь помочь ему с его первой книгой. Наконец, он просто удивительный технический рецензент. Вы можете почитать его блог по адресу: http://jjinux.blogspot.com/.
Еще одним звездным техническим рецензентом был Дуг Хеллманн (Doug Hellmann). Сотрудничество с ним было исключительно плодотворным и полезным. Джереми и мне необычайно повезло в том, что
нам удалось заполучить специалиста такого масштаба в качестве рецензента. Он не ограничился своим служебным долгом и стал настоящей движущей силой. Он был для нас неиссякаемым источником
вдохновения, пока мы вместе с ним работали в компании Racemi. Вы можете почитать его блог по адресу: http://blog.doughellmann.com/.
Кому еще я хотел бы выразить свою признательность?
Скотту Лирсину (Scott Leerseen) – за обзор книги и за полезные советы в процессе работы над ней. Я получал огромное удовольствие от жарких споров, разгоравшихся вокруг фрагментов программного кода. Но помните – я всегда прав.
Альфредо Деза (Alfredo Deza) – за работу над настройкой виртуальной машины с Ubuntu, которая была необходима для работы над книгой.
Твой опыт был для нас очень ценным.
Лайзе Дейли (Liza Daly) – за отзывы к первым черновым наброскам некоторых частей этой книги. Они были чрезвычайно полезными.
Джеффу Рашу (Jeff Rush) – за помощь и советы в работе с Buildout, Eggs и Virualenv.
Аарону Хиллегассу (Aaron Hillegass), владельцу замечательной обучающей компании Big Nerd Ranch, – за ценные советы и помощь во время работы. Мне крупно повезло, что посчастливилось встретиться
сним.
Марку Лутцу (Mark Lutz), под руководством которого я прошел курс обучения языку Python и который написал несколько замечательных книг по языку Python.
Членам сообщества Python в Атланте и участникам проекта PyAtl:
http://pyatl.org – вы многому научили меня. Рик Коупленд (Rick Copeland), Рик Томас (Rick Thomas), Брендон Родс (Brandon Rhodes), Дерек Ричардсон (Derek Richardson), Джонатан Ла Кур (Jonathan La Cour), известный также под псевдонимом Mr. Metaclass, Дрю Смазерс (Drew Smathers), Кари Халл (Cary Hull), Бернард Меттьюс (Bernard Matthews), Майкл Лангфорд (Michael Langford) и многие другие, кого я забыл упомянуть. Брендон и Рик Коупленд (Brandon and Rick Copeland) были в особенности полезны; они являются высококлассными программистами на языке Python. Вы можете почитать блог Брендона по адресу: http://rhodesmill.org/brandon/.
Григу Георгиу (Grig Gheorghiu) – за то, что делился с нами опытом системного администратора, за проверку советов и за то, что поддавал нам пинка, когда это было необходимо.
Моему работодателю, главному техническому директору и основателю компании Racemi, Чарльзу Уатту (Charles Watt). Я многому научился у вас и был рад, что вы знаете, когда какие кнопки нажимать. Помните, что я всегда готов написать для вас программу, пробежать 26-мильную дистанцию или проехать 200 миль на велосипеде – только сообщите мне, где и когда.
Доктору Нанде Ганесан (Nanda Ganesan), моему наставнику в аспирантуре Калифорнийского государственного университета в городе Лос-Анджелес (CSULA). Вы многому научили меня в области информационных технологий и в жизни и, кроме того, побуждали меня мыслить самостоятельно.
Доктору Синди Хейсс (Cindy Heiss) – моему профессору в мою бытность студентом. Вы приобщили меня к вебразработке, научили верить в свои силы и, в конечном счете, оказали влияние на мою жизнь,
спасибо!
Шелдону Блокбургеру (Sheldon Blockburger), позволившему мне попробовать свои силы в десятиборье в Калифорнийском государственном политехническом университете в городе Сан Луис Обиспо (CalPoly SLO). Даже при том, что я не стал членом команды, вы развили во мне живой дух соперничества, качества борца и научили самодисциплине, предоставив мне самому отрабатывать забеги на короткие дистанции. И поныне еженедельные тренировки позволяют мне не потерять форму, в том числе и как программисту.
Брюсу Дж. Беллу (Bruce J. Bell), с которым я работал в Caltech. В течение нескольких лет совместной работы он учил меня программированию, делился своими знаниями операционной системы UNIX, и я очень признателен ему за это. С его статьями вы можете познакомиться по адресу: http://www.ugcs.caltech.edu/~bruce/.
Альберто Валезу (Alberto Valez), моему боссу в Sony Imageworks, – за то, что он был, пожалуй, лучшим боссом из всех, кто у меня когда-либо был, и за то, что предоставил мне возможность полностью автоматизировать мою работу.
Монтажеру фильмов Эду Фуллеру (Ed Fuller), который помогал мне советами и оставался отличным другом все это время.
Было много и других людей, оказывавших мне неоценимую помощь в работе, включая Дженнифер Девис (Jennifer Davis), еще одного друга по Caltech, которая предоставила несколько ценных отзывов; нескольких друзей и коллег по работе в компании Turner – Дуга Уэйка (Doug Wake), Уэйна Бланкарда (Wayne Blanchard), Сэма Олгуда (Sam Allgood), Дона Воравонга (Don Voravong); моих друзей и коллег по работе в Disney Feature animation, включая Шина Сомероффа (Sean Someroff), Грега Нигла (Greg Neagle) и Бобби Ли (Bobby Lea). Грег Нигл (Greg Neagle), в частности, очень многому меня научил в Mac OS X.
Спасибо также Дж. Ф. Паниссету (J. F. Panisset), с которым я встретился в Sony Imageworks, учившему меня общим принципам разработки. И хотя теперь он главный технический директор, он мог бы считаться ценным кадром в любой компании.
Я хотел бы поблагодарить еще несколько человек, оказавших существенное содействие: Майка Вагнера (Mike Wagner), Криса МакДауэлла (Chris McDowell) и Шона Смута (Shaun Smoot).
Спасибо членам сообщества Python. В первую очередь спасибо Гвидо Ван Россуму (Guido van Rossum) за создание такого замечательного языка, за его качества настоящего лидера и за то, что был терпелив со мной, когда я обращался за советом по поводу этой книги. В сообществе Python есть большое число других знаменитостей, разрабатывающих инструменты, которыми я пользуюсь каждый день. Это Ян Би
кинг (Ian Bicking), Фернандо Перез (Fernando Perez) и Вилле Вайнио (Ville Vainio), Майк Байер (Mike Bayer), Густаво Немейер (Gustavo Niemeyer) и другие. Спасибо Дэвиду Бизели (David Beazely) за его замечательную книгу и его фантастическое руководство «PyCon 2008 on Generators». Спасибо всем, кто пишет о языке Python и о системном администрировании. Ссылки на их работы вы сможете отыскать на странице http://wiki.python.org/moin/systems_administration. Спасибо также команде проекта Repoze: Тресу Сиверу (Tres Seaver) и Крису МакДонаху (Chris McDonough) ( http://repoze.org/index.html ).
Отдельная благодарность Филиппу Дж. Эби (Phillip J. Eby) за замечательный набор инструментальных средств, за проявленное терпение и советы по разделу, посвященному использованию библиотеки setup
tools. Спасибо также Джиму Фултону (Jim Fulton) за то, что терпеливо отвечал на шквал моих вопросов по использованию ZODB и buildout.
Особое спасибо Мартьяну Фассену (Martijn Fassen), который учил меня пользоваться такими продуктами, как ZODB и Grok. Если вам интересно заглянуть в будущее разработки веб-приложений на языке Python, обратите внимание на проект Grok: http://grok.zope.org/.
Спасибо сотрудникам журнала «Red Hat Magazine» – Джулии Брис (Julie Bryce), Джессике Гербер (Jessica Gerber), Баша Харрису (Bascha Harris) и Рут Сьюл (Ruth Suehle) за то, что позволили мне опробовать идеи, излагаемые в книге, в форме статей. Спасибо также Майку МакКрери (Mike McCrery) из IBM Developerworks за то, что предоставил мне возможность опубликовать в форме статей некоторые идеи из книги.
Я хочу поблагодарить множество людей, которые в разные моменты моей жизни говорили, что мне чтото не по силам. Почти на каждом
жизненном этапе я встречал людей, которые пытались отговорить меня: начиная с того, что я не смогу поступить в колледж, в который хотел бы поступить, и заканчивая тем, что я никогда не смогу изучать программирование. Спасибо вам за то, что давали мне дополнительный толчок к воплощению моих мечтаний. Люди способны выстроить свою жизнь, если они понастоящему верят в себя; я мог бы посоветовать каждому пытаться сделать то, что он действительно хочет сделать.
Наконец, спасибо издательству O’Reilly и Татьяне Апанди (Tatiana Apandi) за то, что верили в мою способность написать книгу о применении языка Python в системном администрировании. Вы рискнули, поверили в меня и в Джереми, и я благодарю вас за это. Пусть ближе к концу книги Татьяна оставила издательство, чтобы воплотить свои мечты, тем не менее, мы продолжали чувствовать ее присутствие. Я также хотел бы отметить нового редактора Джулию Стил (Jilie Steele), которая была благожелательна и отзывчива. Вы привнесли целое море спокойствия, что лично я ценил очень высоко. В будущем я надеюсь еще услышать приятные новости от Джулии и буду счастлив снова работать с ней.

**От Джереми**

Длинный список благодарностей от Ноа заставил меня почувствовать себя неблагодарным человеком, потому что мой список не получится таким длинным, и обескураженным, так как он поблагодарил почти
всех, кому мне тоже хотелось бы сказать спасибо.
В первую очередь я хотел бы вознести слова благодарности Господу Богу, c помощью которого я могу творить и без которого я ничего не смог
бы сделать.
А в земном смысле в первую очередь я хотел бы поблагодарить мою супругу Дебру (Debra). Ты занимала детей другими делами, пока я работал над книгой. Ты сделала законом фразу: «Не беспокойте папу, он
работает над своей книгой». Ты подбадривала меня, когда мне это было необходимо, и ты выделила мне пространство, которое мне так требовалось. Спасибо тебе. Я люблю тебя. Без тебя я не смог бы написать эту книгу.
Я также хотел поблагодарить моих славных детей, Зейна (Zane) и Юстуса (Justus) за их терпение по отношению к моей работе над книгой.
Я пропустил большое число поездок с вами в парк Каменная Гора.
Я по-прежнему укладывал вас спать, но я не оставался и не засыпал вместе с вами, как обычно. Последние несколько недель я пропускал шоу «Kid’s Rock», которое выходит вечером по средам. Я пропустил
так много, но вы терпеливо выдержали все это. Спасибо вам за ваше терпение. И спасибо вам за то, что радовались, когда услышали, что я почти закончил книгу. Я люблю вас обоих.
Я хочу поблагодарить своих родителей, Чарльза и Линду Джонс (Charles and Linda Jones), за их поддержку моей работы над этой книгой. Но больше всего я хочу сказать им спасибо за то, что были для меня примером этики, за то, что научили меня работать над собой и с умом тратить деньги. Надеюсь, что все это я смогу передать своим детям, Зейну и Юстусу.
Спасибо Ноа Гифту (Noah Gift), моему соавтору, за то, что втянул меня в это дело. Оно оказалось тяжелым, тяжелее, чем я думал, и определенно одно из самых тяжелых, которое мне когда-либо приходилось делать. Когда вы работаете с человеком над чем-то, подобным книге, и под конец попрежнему считаете его своим другом, я думаю, это достаточно характеризует его. Спасибо, Ноа. Эта книга не состоялась бы без тебя.
Я хочу поблагодарить нашу команду рецензентов. Ноа уже поблагодарил всех вас, но я хочу еще раз поблагодарить Дуга Хеллмана (Doug Hellman), Дженнифер Девис (Jennifer Davis), Шеннона Дж. Беренса
(Shannon J. Behrens), Криса МакДауэлла (Chris McDowell), Титуса Брауна (Titus Brown) и Скотта Лирсина (Scott Leerseen). Вы удивительные люди. Бывали моменты, когда я заходил в тупик, и вы направляли мои мысли в нужное русло. Вы привнесли свое видение и помогли мне увидеть книгу с разных точек зрения. (В основном это относится к вам, Дженнифер. Если глава, посвященная обработке текста, принесет пользу системным администраторам, то только благодаря вам.) Спасибо вам всем.
Я хотел бы сказать спасибо нашим редакторам, Татьяне Апанди (Tatiana Apandi) и Джулии Стил (Julie Steele). Вы взяли на себя рутинный труд, освободив нас для работы над книгой. Вы обе облегчили нашу
ношу.
Я также хочу выразить свою признательность Фернандо Перезу (Fernando Perez) и Вилле Вайнио (Villе Vainio) за потрясающие отзывы. Надеюсь, что мне удалось воздать должное IPython. И спасибо вам
за IPython. Без него моя жизнь оказалась бы труднее.
Спасибо вам, Дункан МакГреггор (Duncan McGreggor), за помощь с примерами использования платформы Twisted. Ваши комментарии были чрезвычайно полезны. И спасибо, что вы продолжаете работать над
этой замечательной платформой. Я надеюсь, что теперь буду использовать ее более широко.
Я благодарю Брема Мулинаара (Bram Moolenaar) и всех тех, кто когдалибо работал над редактором Vim. Почти все слова и теги XML, которые мне пришлось написать, были написаны с помощью Vim. В процессе работы над книгой я узнал несколько новых приемов и ввел их
в свой повседневный обиход. Редактор Vim позволил мне поднять мою производительность. Спасибо вам.
Я также хочу сказать спасибо Линусу Торвальдсу (Linus Torvalds), разработчикам Debian, разработчикам Ubuntu и всем тем, кто когда-либо работал над операционной системой Linux. Почти каждое слово,
которое я напечатал, было напечатано в Linux. Вы обеспечили невероятную простоту настройки новых окружений и проверку различных идей. Спасибо вам.
Наконец, но ни в коем случае не меньше других, я хочу поблагодарить Гвидо ван Россума (Guido van Rossum) и всех тех, кто когда-либо работал над языком программирования Python. Я извлекал выгоду из вашего труда на протяжении нескольких последних лет. Два своих последних места работы я получил благодаря знанию языка Python.
Язык Python и сообщество его поклонников не раз радовали меня с тех пор, как я начал использовать этот язык гдето в 2001–2002 годах.
Спасибо вам. Python пришелся мне по душе.
