## Оглавление


   - Предисловие
   - Введение
- 1. Введение
   - Почему Python?.
   - Мотивация
   - Основы
   - Выполнение инструкций в языке Python.
   - Использование функций в языке Python
   - с помощью инструкции import. Повторное использование программного кода
- 2. IPython
   - Установка IPython
   - Базовые понятия.
   - Справка по специальным функциям.
   - Командная оболочка UNIX
   - Сбор информации
   - Автоматизация и сокращения
   - В заключение.
- 3. Текст
   - Встроенные компоненты Python и модули.
   - Анализ журналов
   - ElementTree
   - В заключение.
- 4. Создание документации и отчетов
   - Автоматизированный сбор информации.
   - Сбор информации вручную
   - Форматирование информации
   - Распространение информации
   - В заключение.
- 5. Сети 8 Оглавление
   - Сетевые клиенты.
   - Средства вызова удаленных процедур.
   - SSH
   - Twisted
   - Scapy
   - Создание сценариев с использованием Scapy.
- 6. Данные
   - Введение.
   - Использование модуля OS для взаимодействия с данными.
   - и удаление данных Копирование, перемещение, переименование
   - Работа с путями, каталогами и файлами
   - Сравнение данных.
   - Объединение данных
   - Поиск файлов и каталогов по шаблону.
   - Обертка для rsync
   - Метаданные: данные о данных.
   - Архивирование, сжатие, отображение и восстановление
   - Использование модуля tarfile для создания архивов TAR
   - содержимого файлов TAR Использование модуля tarfile для проверки
- 7. SNMP
   - Введение.
   - Краткое введение в SNMP
   - IPython и NetSNMP.
   - Исследование центра обработки данных.
   - Получение множества значений с помощью SNMP
   - Создание гибридных инструментов SNMP.
   - Расширение возможностей NetSNMP
   - Управление устройствами через SNMP.
   - Интеграция SNMP в сеть предприятия с помощью Zenoss
- 8. Окрошка из операционных систем
   - Введение.
   - на языке Python в UNIX Кроссплатформенное программирование
   - PyInotify.
   - OS X.
   - Администрирование систем Red Hat Linux
   - Администрирование Ubuntu.
   - Администрирование систем Solaris.
- Оглавление
      - Виртуализация
      - Облачная обработка данных
      - серверами Windows из Linux Использование Zenoss для управления
   - 9. Управление пакетами
      - Введение.
      - Setuptools и пакеты Python Eggs
      - Использование easy_install.
      - Дополнительные особенности easy_install
      - Создание пакетов.
      - Точки входа и сценарии консоли
      - Регистрация пакета в Python Package Index
      - Distutils.
      - Buildout.
      - Использование Buildout.
      - Разработка с использованием Buildout.
      - virtualenv
      - Менеджер пакетов EPM.
   - 10. Процессы и многозадачность
      - Введение.
      - Модуль subprocess.
      - для управления процессами Использование программы Supervisor
      - для управления процессами Использование программы screen
      - Потоки выполнения в Python.
      - Процессы
      - Модуль processing.
      - Планирование запуска процессов Python.
      - Запуск демона
      - В заключение.
   - 11. Создание графического интерфейса
      - Теория создания графического интерфейса.
      - Создание простого приложения PyGTK
      - файла журнала вебсервера Apache Создание приложения PyGTK для просмотра
      - вебсервера Apache с использованием curses Создание приложения для просмотра файла журнала
      - Вебприложения
      - Django
      - В заключение.
- 12. Сохранность данных 10 Оглавление
   - Простая сериализация.
   - Реляционная сериализация
   - В заключение.
- 13. Командная строка
   - Введение.
   - Основы использования потока стандартного ввода.
   - Введение в optparse.
   - Простые шаблоны использования optparse
   - командной строки на языке Python. Внедрение команд оболочки в инструменты
   - Интеграция конфигурационных файлов
   - В заключение.
- 14. Практические примеры
   - Управление DNS с помощью сценариев на языке Python
   - Использование протокола LDAP для работы с OpenLDAP, Active Directory и другими продуктами из сценариев на языке Python
   - Составление отчета на основе файлов журналов Apache
   - Зеркало FTP.
   - Приложение. Функции обратного вызова
   - Алфавитный указатель
